---
title: "服务器共识与约定"
weight: -100
# bookFlatSection: false
# bookToc: true
# bookHidden: false
# bookCollapseSection: false
# bookComments: false
# bookSearchExclude: false
# bookHref: ''
# bookIcon: ''
---

## 基本共识

我，以及在这个世界中定居的所有玩家们(我们)一致拥有以下共识:

---

### 关于玩家与世界

- 我们认为，**创造是这个世界最核心的驱动力，每一次放置与破坏都是个体意志与善恶是非的延伸**。我们倡导在广袤的荒野中各自建立属于自己的文明，并对途经的他者造物保持静默的敬意，请不要轻易摧毁它的历史感

- 我们认为，**追求人与自然和谐共处的长期的发展，并坚信这是唯一正确的方式**，这个由算法生成的自然景观是一张无垠的长卷，我们都是在上面作画的作者。对于地表的非自然破坏（如砍树留下的悬空树冠、为了寻找家而搭起的长柱），应当被及时清理或修复。

- 我们认为，**对自然及所有生命怀有敬畏之心**，并保护和引导其他生命，是我们作为唯一的能够思考，自主行动的生命，应当负起的责任，这会决定这个世界的走向

---

### 关于玩家与玩家

- 我们认为，**追求高效率的自动化红石和生电是智慧的体现，但也可能变为对世界的过度滥用**，服务器的资源应由所有人平等共享。我们克制贪婪，以维持整个世界流转的平滑与优雅。你的自由，不应建立在他人的不自由或过度利用服务器资源之上。

- 我们认为，**冲突应当通过互换观点，理念与视角，交易或建立契约来化解**，而非呼唤管理员介入仲裁，真正的秩序源于内在的契约，而非外在的强制力。

- 我们认为，**知错能改的行为是允许甚至受到鼓励的，但包容他人的错误并不意味着纵容**，每个人都有自己的难处与无法考虑到的部分，没有人是完美的，每个人也有自己独特的视角与理解，

- 我们认为，**将溢出的热情转换为对世界的建设与创造**，是比打乱他人的节奏更好的方式，每个人的内在节奏是最宝贵的东西，我们鼓励共享与互相帮助，但需要尊重他人的节奏

---

### 关于服务器的机制与玩法

- 我们认为，**保持游戏的挑战性与纯净，是所有人的责任**，这个世界并非完美，一成不变的，它会随着时间而变化，其中出现的疏漏与盲区，应当用建设性的眼光看待并及时汇报

- 我们认为，**以平和的心态接受失去并重建，而非陷入懊恼或向外界无度索求**代表着优秀的得失观，失去与无常本身就是这个世界运转法则的一部分。每一次跌倒后的重新来过，都会让你的存在变得更加厚重。

- 我们认为，**在这个世界里，数字并非衡量财富的唯一标准**，每一个物品的背后都凝结着不可替代的时间与耐心。我们尊重每一次纯粹的劳动，无论是挖掘,耕作   还是探索。在交易与互相帮助时，请珍视对方投入的生命切片，拒绝用投机取巧去冲击这套朴素的价值体系。

- 我们认为，**偶尔离去与随时归来是可以被理解的**，这里是一个无需赶路的避风港，而非充满焦虑的竞技场。现实生活的潮汐总有起落，个人的精力也会随之涨退。无需因为短期的缺席而感到抱歉，你的文明和这个世界会在这里静默地运转，等待你再次推开这扇门。

---

致阅读至此的你：

如果这些我们普遍遵循的共识让你感到陌生且无所适从，那么广阔的网络世界中一定有更适合你挥洒的游乐场。但如果这些理念与你内心的秩序产生了共鸣，那么，欢迎回家。